安装vue-cli的前提是已经安装了npm，安装npm可以直接下载node的安装包进行安装。在命令行工具里输入npm -v  检测是否安装了npm和版本情况。出现版本号说明你已经安装了npm和node，如果该命令不可以使用，需要安装node软件包，根据你的系统版本选择下载安装就可以了。
下载地址：http://nodejs.cn/download/
npm没有问题，接下来就可以用npm 命令安装vue-cli了，在命令行输入下面的命令：
npm install vue-cli -g（-g :代表全局安装。如果你安装时报错，一般是网络问题，你可以尝试用cnpm来进行安装。安装完成后，可以用vue -V来进行查看 vue-cli的版本号。注意这里的V是大写的。）
淘宝镜像转换输入npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
用vue init命令来初始化项目（实际开发中，一般都会使用webpack这个模板）
vue init webpack vuecliTest
cd vuecliTest 进入vue项目目录。
npm install  安装项目依赖包，也就是安装package.json里的包，如果你网速不好，你也可以使用cnpm来安装。
npm run dev 开发模式下运行程序。给我们自动构建了开发用的服务器环境和在浏览器中打开，并实时监视我们的代码更改，即时呈现给我们。
重点标注文件
package.json
package.json文件是项目根目录下的一个文件，定义该项目开发所需要的各种模块以及一些项目配置信息（如项目名称、版本、描述、作者等）。

package.json 里的scripts字段，这个字段定义了你可以用npm运行的命令。在开发环境下，在命令行工具中运行npm run dev 就相当于执行 node build/dev-server.js  .也就是开启了一个node写的开发行建议服务器。由此可以看出script字段是用来指定npm相关命令的缩写。
运行npm run dev 就相当于执行了node build/dev-server.js,运行npm run build 就相当于执行了node build/build.js
(打包的时候在config文件夹下找到index.js文件并修改build对象下的assetsPublicPath: '/',改为assetsPublicPath: './',修改为相对路径)
  "scripts": {
    "dev": "node build/dev-server.js",
    "build": "node build/build.js"
  },

dependencies字段指项目运行时所依赖的模块；
devDependencies字段指定了项目开发时所依赖的模块；
在命令行中运行npm install命令，会自动安装dependencies和devDempendencies字段中的模块。package.json还有很多相关配置，如果你想全面了解，可以专门去百度学习一下。

webpack.base.confg.js   webpack的基础配置文件
.babelrc
Babel解释器的配置文件，存放在根目录下。Babel是一个转码器，项目里需要用它将ES6代码转为ES5代码。
.editorconfig
该文件定义项目的编码规范，编译器的行为会与.editorconfig文件中定义的一致，并且其优先级比编译器自身的设置要高，这在多人合作开发项目时十分有用而且必要。这是比较重要的关于vue-cli的配置文件
main.js是整个项目的入口文件,在src文件夹下：引进了App的组件和<App/>的模板，它是通过 import App from ‘./App’这句代码引入的。  
例
import Vue from 'vue'      
import App from './App'
import router from './router'
 
Vue.config.productionTip = false   //生产环境提示，这里设置成了false
 
/* eslint-disable no-new */
new Vue({
  el: '#app',
  router,
  template: '<App/>',
  components: { App }
})

App.vue文件:
例
<template>
  <div id="app">
    <img src="./assets/logo.png">
    <router-view></router-view>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'app'
}
</script>

<style>
#app {
  font-family: 'Avenir', Helvetica, Arial, sans-serif;
  -webkit-font-smoothing: antialiased;
  -moz-osx-font-smoothing: grayscale;
  text-align: center;
  color: #2c3e50;
  margin-top: 60px;
}
</style>
router/index.js 路由文件

import Vue from 'vue'
import Router from 'vue-router'
import Hello from '@/components/Hello'
 
Vue.use(Router)
 
export default new Router({
  routes: [
    {
      path: '/',
      name: 'Hello',
      component: Hello
    }
  ]
})